---
layout: single
title: "첫번째 단위프로젝트 후기"
---

<p>이번 프로젝트의 대주제가 자동차등록현황 이었기에 이것과 관련되면서 sk 기업과 관련된 것을 찾다보니 여러 아이디어가 나왓지만 우리 아이디어뱅크 PA님이 생각한 주제로 결정되었다.  <br> 
<p>우리팀의 결론은 정비소 위치의 최적화였다.<br> 

<p>하지만 프로젝트 기간은 단 하루! 너무나도 짧은 시간이기에 기업 분석은 뒤로 하고 정비소 위치를 최적화 하기 위해 알아야 할 정보들이 뭐가 있을지 탐색하고 어떻게 보여줘야 유의미한 인사이트를 얻을 수 있을까 고민하기 시작했다.<br> 

<p>그래서 우리가 생각한 것은 지역별 주행거리 데이터와 지역별 정비소 지점의 수를 지도로 시각화하여 보여주자는 것이었다.<br> 

<p>위의 과제를 해결하기 위해선 지역별 주행거리 데이터를 얻어와야했다. <br> 
  이 데이터는 공공데이터포털에서 비교적 쉽게 얻을 수 있었다. <br> 
  하지만 스피드메이트(sk기업의 정비소)는 지역별 지점 수에 대한 데이터가 따로 정리되지 않았다. <br> 
  따라서 우리는 이것을 하나하나 데이터를 얻어 정리할 필요가 있었다. 우리는 곧바로 스피드메이트와 경쟁사인 auooasis의 지점 위치를 크롤링하였다. <br> 
  그 역할은 나와 팀의 PM이 맡았다. 나보다 PM님의 실력이 우수했기에 금방 크롤링하는 코드를 작성하셨고 나는 그 코드를 활용하여 autooasis에 적용하였다. <br> 
  그러나 내가 맡았던 업체의 지점수 데이터는 페이지를 기반으로 정보를 보여줬기에 페이지를 하나하나 눌러줘야 할 필요성이 있었다. <br> 
  이것은 처음에 굉장히 난감한 문제였으나 페이지의 끝부분까지 계속 뒤로 넘기면 alert가 발생하는 것을 응용하여 페이지의 총 길이를 파악 후 맨 뒤의 페이지로 이동한 후 <br>
  다시 한칸 한칸 페이지의 수만큼 올라가는 방식으로 문제를 해결하였다는 다른 사람의 글을 보고 나도 해결할 수 있었다. <br>  
  내가 크롤링을 끝내갈 대 PM님은 데이터베이스를 구축하고 크롤링된 데이터를 바로 DB에 넣을 수 있게 pymysql을 사용하여 연결하였다.<br>
  그 외 인원은 FAQ를 크롤링하고 있었다. 이쪽도 페이징 문제가 있었다고 한다.<br>
  크롤링이 끝나고 데이터 시각화를 고민해야할 시간이 찾아왔다. <br>
  나는 folium이란 라이브러리를 사용해본 경험이 있기에 적용하는 것이 가능하다고는 했지만 지역코드나 지역명이 시간이 지나면 변경되어 <br>
  json파일에 있는 데이터가 모두 신뢰할만한 데이터가 아니기에 오늘안에 할 수 있을진 알 수 없다고 했다.<br>
  그래도 새벽 3시까지 json파일 뜯어 고치고 깃허브에 push한 후 다시 부트캠프로 왔을 때 내가 json파일을 저장하지 않고 push했다는 걸 늦게 알아차렸다. <br>
  부랴부랴 PM님과 합을 맞춰 json에 맞게 데이터를 수정하고 무사히 folium으로 지역별 주행거리, 지역별 지점수를  Choropleth으로 표현하여 수가 많을 수록 진한 색을 띄도록 하였다. <br>
  이제 겨우 시각화가 마무리되어갈 때 갑작스럽게 수많은 종류의 산출물을 요구받아 streamlit을 담당하던 PA님이 고생을 정말 많이 했다. <br>

<p>무사히 프로젝트는 종료되었지만 발표를 전혀 준비하지 못해 스토리도 없고 기업분석도 못하여 매우 아쉬운 프로젝트가 되어버렸다.. <br>
  PL을 맡았지만 팀원의 역량을 제대로 파악하지 못하여 업무의 배분이 원활하지 않았던 점이 아쉬웠고 문서화 경험이 부족하여 시간할애를 많이 하게 된 것이 아쉬웠다.<br>

<p>다음 프로젝트에는 기획부터 차근차근 준비를 해나간 후 중간중간에 문서화를 진행하여 전체적으로 완성도 있는 프로젝트를 수행할 수 있도록 하겠다.

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="sinceresnail/sinceresnail.github.io"
        data-repo-id="R_kgDOL_-_0Q"
        data-category="General"
        data-category-id="DIC_kwDOL_-_0c4CflOG"
        data-mapping="pathname"
        data-strict="0"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-input-position="bottom"
        data-theme="preferred_color_scheme"
        data-lang="ko"
        data-loading="lazy"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>
